OK 欢迎回来
然后在上一期课的话 我们就是在前面的课程啊 我们这边的话就是自己封装主键
我们已经封装了两个了 一个的话是这个弹框主键 一个是这个单选主键
啊 本来说就是后面的话再来封装一个这个轮波图这个主键
那时候看了一下这个轮波图主键啊 它会用到很多这个后面要用的一些这个新的这个api的一些姿势
啊 那这个api的话这个要单独拎出来要讲一下
OK 那不像我们之前用到的那个比如说我们有一些比如说style sheets啊或者这个demotion c啊
所以这种api的话我给你提一嘴是不是你就会了啊 我们会用到一些动画相关的这个api
啊 所以说我们这边的话我们先这样子 我们先把这个第四章
OK 我们之前的话是第三章嘛 第三章是这个自定义主键
好 我们这边呢 先来讲这个第四章
把这个第四章rn里面的一些这个常用api
我们给大家介绍了 啊 介绍完了之后 然后回过头来的 先让我们这边再来封装这个轮波图
OK 好啊 所以说我们从这几颗开始的话 我们先进入到这个api的学习
那api的话 这边的话又会分为这么几个部分
呃 这边的话啊 会分为就是根据这个api不同的这个作用啊
做了一个简单的这个分类啊 这边的话分为这个基础api屏幕 然后设备动画首饰
OK 那我们这几块这几颗的话 我们先来看一下这个
基础api啊 这边的话还是写了个文档啊 我们来看一下
那从本章开始的话 我们就进入到这个api的学习
其实就是官网对应的哪个位置呢 你看下我们这边呢 其实就是跟着这个官网 首先我们第一张是第一张吧
看一下
呃 对的啊 第一张第一张的话 其实就是把这个guide这一块
说快速过来一遍 那之后这个之后的话是不是就是主键
对不对啊 我们这边就分为什么了 分为这个rn它类似的主键啊 包含我们这个自定义主键
OK 那接下来就什么了 接下来就是这个api
你把api学完哈 整个这个rn的这个官网啊 基本上你就快速的过了一遍了
你看他后面后面他其实这个就是什么呢 这个就是那个架构了
啊 这个单词是架构的意思啊 他这边其实就是介绍一些这个rn他整体的一个架构 看到没吗 这个是渲染
啊 这个是构建工具 对吧 那这个这个的话就是让你站住他了啊
contributing over 哦 这个是让你站住他那个 就是我如何去那个
就是这个加入他们啊 让我这边的话就是
呃 提交我的代码到这个rn里面啊 但他应该是包含那个占主吧
我看有没有 就是金钱方面的占主 因为像wii那些都有
哦 他这个好像没有啊没有 他这边的这个占主指的就是这个代码层面的
啊 你这边他如果就是想要提交你的代码到这个rn里面
ok 啊 不过你想一想这个rn他是那个facebook大厂搞的 他应该也不需要你这个金钱支助
是吧 ok 啊 说说我们这边呢 其实重要的就是什么 重要其实就是前三个
ok 啊 这个这个是快速入门的 然后既然就是一个组建一个api
你整个这部分学完之后 你整个这个rn你其实就上手了啊 就上手了
后面的话 我们把一些这个第三方的这个库
讲一下啊 因为你完全靠这个rn的话 你做东西的话 你其实也是做不出来的
啊 因为你连那个最基本的就是移动应用里面 他不是一个导航男吗
对吧 就下方有个那个导航男切换 你连这个你都没办法做
啊 所以我们要讲一些这个第三方的库 讲完之后 然后接下来我们最后的话
啊 你看这边这个目录都是离好的哈 这边会讲一些这个社区的这个生态
啊 讲完了之后 然后接下来的话 我们这边把这个官方的开发环境 我们把他搭建一下 后面的话就是项目实战了
ok 大致的话 给大家说一下 就是我们现在在哪个进度啊 我们现在已经到这了啊 从这些可开始已经到这了
好 来 来看一下吧
好 这边的话 把这个整体的这个api分成了五个部分啊 基础api 屏幕 动画 设备和手饰
啊 那我们这边这几颗的话 我们来看一下这个基础的这个api 啊 基础的api的话 这边的话我又分为了这么几个
anert style sheets trice forms 然后keyboard 然后还有一个
app stat 啊 这些的话 整体来讲的话 其实都比较简单 我们一个一个来看
好吧 啊 首先是这个anert anert的话 我记得之前我们好像用过吧
用过没有 我们之前好像是用过的
啊 它这个anert的话 它是把它归类到
这个api这一块的啊 我最早我以为它是个组件 但它结果它是一个api
看没有啊 这边你看不看不懂的话 你就看中文吧 这边anert
啊 它会就是启动一个对话框 包含对应的这个标题和这个信息
好 来我们把他这个官方的这个例子 我们把它过一下啊
啊 我们把这个 把这个就删了
啊 我们这边的话 import import
view 然后 style sheets 然后button 然后anert
然后front react native
好 然后接下来这边的话export default
default 然后我们还是用函数吗 方式
ok啊 在这里面 在这里面的话 我们这边就返回一段gsx
return 好 这里面的话 我们就用到什么呢 这边的话 我们就把样式拿过来哈
直接把样式拿过来拿过来啊 放在这里 好 ok ok 这边这边呢 最外层啊 首先还是拿一个容器嘛
来个容器 然后接下来这边的话 style 等于一个
styles 点container啊 这是最外层的容器 然后里面里面的话 然后他有两个button
啊 这两个button对应就会有对应的这个事件
ok 好啊 他是单标签哈 我老是要写成双标签
啊 他这边啊 单标签
那他通过什么 是不是通过这个title
对
通过
title 啊 这边的话按钮1 然后接下来这边的话title
然后按钮
按钮2
ok 好 然后现在的话两个按钮应该有了啊 你这边你保存一下
保存了之后 然后接下来我们这边我们来看一下 好 把那个投屏打开
把投屏打开 好 手机上操作一下啊
嗯
ok 好 这边这边呢 是不是两个按钮有了 对不对啊 这边的话按钮1
按钮2啊 我的风扇这个风扇又开始转起来了
好 然后接下来的话 这边我们来这两个分别对应两个这个点击事件
ok 好 那我们这边呢这个function
function 然后btn
handle1
对吧 好 然后接下来这边再来一个function
btn
handle2
好 这边呢对应的就是什么 是吧 on price
等于一个btn handle1
然后接下来这边啊btn handle2
好 然后接下来在这里 这里的话你就可以用什么呢 你这边呢就可以用这个 alert
啊 alert 这个是呃 就是这边引入的啊 然后既然它上面有一个什么呢 有一个
alert 方法
啊 有一个alert 方法啊 有一个alert 方法 然后这样我们这边我们来看一下啊
它这边的话alert 方法
它这边呢 接收这么几个参数
看到没有 首先第一个 第一个的话这个alert title
然后接下来的话 这边是my alert message 下面的话是一个数组 那这边猜都猜到这个是什么
这个是不是应该是就是你的这个标题
这个是什么 这个是不是就是你的这个警告内容
那接下来这个数组 数组的话就对应了应该是 是不是两个按钮啊
对不对 两个按钮 好 那我们这边让我们来写一下啊
然后这边它对应了这么几个参数
首先第一个啊 比如说警警告框标题啊 这是第一个参数啊 第二个参数 第二个参数是警告框的内容啊 比如说你真的
打算删除吗
对吧 好 然后接下来的话 这边第三个 第三个的话对应了就是一个数组了
数组里面就是一个一个的对象啊 比如说我们这边的话写两个对象
那第一个对象就是第一个按钮 第二个对象就是第二个按钮 那比如说这边第一个对象
第一个对象这边它对应的里面有这么几个字 首先有个text
就是你这个按钮对应的这个文字啊 比如这个呢是取消
好
ok 好 然后接下来的话 这边呢是一个这个 它有一个style
然后它这边呢 就是会有一个这个style 它这个的话应该是在
在这边有的 看到没有 有style 这边的话有这么几个字可以选 你可以选这个
default 可以选这个cancel 它就是一个取消按钮啊 然后加这个是didrug
drugtube
那这个didrugtube是什么意思啊 这边你不知道的话你就查一下啊
它这个rn的文档其实不是太好
破坏型的
didrugtube
好 以后我们用一下我们试一下呢
它这个也没有一个具体的这个说明
好 然后接下来这边的话我们这个price
啊 这个就是对应你这个按钮啊 你点这个点击之后它对应的这个事件
啊 比如你这边的话你要做什么 比如说这边的答应一句话
console.nog
啊 点击了取消按钮
ok
好 然后接下来这边这边呢 最后一个就是它的这个style
啊 style 的话这边的话
可以写个cancel
ok 这是取消按钮
好 然后接下来后面后面的话就是一个确定按钮 我们把这个复制一份
啊 这个是确定确定啊 点击了确定按钮啊这个style style 你不给的话它应该就是一个default
啊 你不给它应该就是一个default
哦 它这个安卓和ios 我看一下
它这边还
这个是ios的这个style
然后
安卓有没有
安卓好像没写啊
好像没写啊这个style 是只有这个ios支持的
可不可以啊 安卓的话那是不支持的
ok
啊 这个你把去掉吧
好 来我们这边呢 我们保存一下
保存
好 保存了之后 然后先让我们这边来看一下 我们点击一下这个按钮
点击之后你看这边
是不是警告框标题 你真的打算删除吗啊 这个取消和确定其实是一样的
对吧 然后再这边点一下取消 然后再这边是不是出现了 点击了取消按钮
啊 然后再这边再来确定啊 这边是不是点击了确定按钮
怎么样啊 这个就是这个 alert 啊 一个比较简单的这个 api
啊
啊 那官方的话还举了个例子
还举了一个什么呢
我们来看一下 它这边的话还举了一个这个第二个
啊 就是有三个按钮的啊 有三个按钮的
这边我们这边把这负质一份吗 负质一份啊 这边呢 就是比如说啊 写一点区别吗
就是二就是二 ok 好 然后接下来的话 我这边呢 我可以放这个三个按钮
这边
这边的话再取消前面 然后加这边呢 还有一个按钮
ok 然后把较按这边拿过来啊
这边这边呢 就是一会再询问我啊 就是一会
一会再询问我 对吧啊 这个英勇就不改了啊 好来我们这边让我们保存一下
保存了之后 让我们这边来看一下啊 这边点这个按钮
你看这边这边那是不是就是你的这个如果是三个的话呢 这边的话是不是就是啊
啊 这个在左边 然后接下来的话这边是啊 这两个按钮是不是在右边
对吧 ok 啊 这是第一个啊 关于这个alert
好 然后接下来我们继续往后面看 接下来的话下一个 下一个的话是这个style sheets
那这个app的话 咱们其实已经用过很多次了
对吧 style sheets 他主要是用来设置这个样式的啊 这个没什么好说的
啊 这边的话就是有几个点大家注意一下啊 首先第一个
并不是所有的css属性在这个style sheets 里面都支持
ok 他毕竟的话他不是css
他只是这个基于这个css啊 你看他这个官方文档介绍的他类似于这个css style sheets的一种抽象
啊 所以说不是说这个所有的css属性他都支持啊 特别是那种越新的那种属性啊 他肯定在这里面他是
不怎么支持的
ok 然后那第二个就是你书写这个样式的时候使用这个托风命迷法
啊 托风命迷法啊 比如这个ban光的carner啊 这边是不是这个托风命迷法啊 但这个的话大家其实应该是很熟悉
以前在这个j4里面
设置那个css属性是不是也是托风命迷法
对吧 让他本身他是有些属性的
你看 比如他这边的话会有一个这个黑耳耳wice
他是会生成一条线啊 这边让我们直接看他官方的例子就可以了
啊 这边让我找一下这个style sheets啊 这个我就不用敲了
嗯 这个是样式 然后看一下他每个应该都是
刷新一下啊 还有这边网络稍等一下
稍等一下啊 我们先回到文档吧
好 这边他会有一个这个黑耳耳wice 他是有一条线
啊 你看你这边这边我们看一下 这边你看我这边设置这个bottom counter
这个是设置这个颜色 对吧 然后这边这边你看我设置的这个wice
wice你看我没有写具体的什么依压之类的 你看我这边用的是什么
style sheets 点
黑耳耳wice
看到没有啊 我是在这个style sheets的基础上的点啊 那也就是说这边的话
其实是他上面其实是有属性的啊 他上面有属性
啊 除了这个以外大家他还有一个什么呢 还有一个就是叫做absolute fail
ok absolute fail 他就是等同于这几条样式的这个缩写啊 就等同于position
absolute就绝对定位 然后left 0 right 0 top 0 bottom 0
那用的时候怎么用呢 用的时候就这边啊 这里的话就是通过三个点
点点点 然后接下来这边把这个style sheets点
absolute fail 把它展开 然后后面你要写什么样式 你正常写就可以了
ok啊 然后这边呢就是点点点 把这条属性展开 展开的时候他就等同于
这几个样式啊 就等同于这里的代码
看了没有啊 我看一下这边的话出来没有啊 这边出来了
这边出来了啊 这个首先让他这个这个是样式啊 我们来找一下那个啊 就是create
呃 这个是什么 叫flatten 我们来找一下刚才介绍的啊 这边这个
看到没有absolute fail啊 你看这边他的用法
他的用法你看这边是吧 点点点对不对 style sheets 点
absolute fail 看了没有 他就等同于什么呢 等同于你写了这几条样式
啊
所以他是这个第二个盒子啊 第二盒子在这
ok 他是第二个盒子吗 boxer 对吧
好 然后还有那个就是啊 他还有些其他的啊 这个是fail object
然后那个here nine 啊 这里 这里
看到没有 here nine 这边呢是不是就是有一条线
啊 这边有条线 大家这边呢他是这个啊 他设置了是红色啊 大家这边这个宽度宽度呢 他这边就设置了是 style sheets
点here nine wise
ok 然后这边呢他对应有两个方法啊 一个是这个create
create的话我们是不是用的很多了
他是不是就是通过这个对象创建这个样式表 我们经常用的style sheets 点create
然后里面是不是传入一个对象对象里面 然后在这里面是吧来写这个对象样式
ok 啊 然后还有一个是这个flatten 啊 刚才其实看到了的 是吧 这边这个方法
flatten 在这里他是干什么的呢啊 他这边的话 他可以把样式对象数组
整合成一个样式对象
啊 比如说这边这边我们看一下
这边啊style sheets 点flatten 然后既然你看他这个括号里面接受的是一个什么 是不是这个数组啊
数组里面然后下这边style是list item list item是这个啊 然后下这个
selected list item是这个 那这两个样式对象的话 他会被整合成一个
整合成一个之后 然后下他们两个有一个重复的是什么
是不是karner 对不对karner重复 然后像你可以看到这边的话 他取什么
是取这个数组后面的 比如说数组后面的样式 会把前面的样式就相同的啊 相同的 会把它干嘛
是会把它覆盖掉 对吧 把它覆盖掉啊 这是关于这个style sheets
样式的好 下一个 下一个的话是这个trace form
然后trace form的话他就类似于这个css里面的这个变形 我们知道css里面他是有变形的
对吧 他有这个2d变形3d变形 那在这个rn里面的话 他这里面也有这个trace form
基本上就和css是一样的 然后把这个他官网的这个例子我们把它看一下啊
这是他 我记得是他官网提供的一个例子
那我们直接拿过来看这个看一下啊
啊 这边这边我就不删除吧 这边我就写一下 这个是unheard
silly unheard silly 然后把这个让我把它注释了
ok 好 然后下这边这边呢 是这个trace form
trace form silly
ok 好 把这个例子大字漏眼啊 这边下面是样式 样式就不说了啊 这边呢就是引入
啊 他这边的话也没有引入啊
有一个什么叫做这个trace form的这个什么主键或者api对不对 你让他这边引入就是常见的
这边呢这个safe area view啊 这个呢我之前介绍过 这个的话他是解决那个
苹果那个刘海评的
啊 就是那个刘海啊 解决那个 你这边呢你也可以就是最外层就是用view也可以啊 但是一般的话他给的势力的话
他喜欢用这个safe area view
啊 他就把那个苹果的那个刘海评的问题解决了啊
然后加这边呢这个screwview 然后style sheets text view啊 都是一些我们学过的对不对
好 然后再在这里面
这里面的话套了一个这个screwview 就是让他可以滚动
好 然后接下来这里面 这里面是不是就是一个一个的这个view了
对不对 看代码的话把它折起来啊 把它折起来看大块
先去看大块对不对 我们可以看到这里面是不是就是一个一个的view
一个一个的view 然后接下来我们来看一下啊 首先这边是第一个
第一个的话他这边应用了一个样式style box style box对应的是什么
box啊 宽高是100 然后给了一个背景颜色对吧 那这个呢就应该是一个正常的这个盒子
包括他这边文本提示他这边也写了
original object
啊 就是一个正常的框框
好 然后再来这边第二个 第二个你看
啊 这里就有意思了 这里的话呢这个style style他就变成了什么了
是变成了一个数组了
对不对 变成了一个数组 我们之前说了这个style的话他可以对应是什么
可以是对应就是多组样式 你把它写成一个数组
是不是就ok了 好 那接下来这边在这个style box这一组样式的基础上 然后下这边是第二组样式
第二组样式里面就有一个什么呢 就有一个trice form
也就是说这个trice form呢 它其实就是什么 所以对应的其实就是一个属性
对吧 对应的就是一个css的属性 好 然后接下来他这边对应的是一个数组
看到没有 对应的是个数组 那你猜的猜到为什么他会对应是个数组啊
为什么会是个数组
原因很简单嘛 你这个就是变形的话 是不是可以同时就是变形可以应用
应用这个多种这个变形的方式
对不对 我可以记在放大的情况下 放大就是通过这个scale
对吧 放大说笑 我在改它这个尺寸的同时
我可以干嘛 我可以旋转 对不对 我可以位移 可以吗 可以吗 我们来找后面绝对有这样的例子啊
啊 这个是也是scale啊 这边
看到没有 你看这边的话是不是就是首先延x走旋转45度 然后加延z走旋转45度
这我们可以应用多种变形啊 对不对 包括后面后面应该都是应用多种啊
看一下啊 这个这个是那个screwx啊screwy
ok啊 来我们这边呢 我们来看一下效果
保存 保存了之后 然后加这边来看一下啊 这边其实就出来了
对不对啊 你这边呢 可以这边对照着看
可以对照着看 首先第一个 第一个的话是original 这个是标准的盒子
好 再加第二个 第二个的话是放大了两倍
看到没有 这边transformscale两倍 好 再加这边的话第三个
第三个 第三个的话是x走scalexx走放大两倍
啊 下一个下一个的话是这个y走啊 再下一个下一个的话是这个旋转45度
啊 这个这个就是刚才的那个啊x走和z走就就这个
啊 就这个 看到没有啊 这边啊这么一些这个变形啊 最后的话是这个位移啊
最后两个 一个是这个trashnetx啊 沿X走 是不是水平移动
这个50像素啊 这个那是沿这个y走
移动50像素
ok 沿这个那就是关于这个trash form变形啊 其实也很简单
就和这个css里面其实是一样的 对吧 其实是一样的啊
啊 就是关于这个trash form
好 然后下一个 下一个的话是这个keyboard
keyboard 这个呢 是控制这个键盘相关的
就可以监听这个键盘事件 然后做出相应的这个回应
ok 它这边对应的是在这个位置
keyboard 啊 用来控制键盘相关的这个事件啊 然后再可以监听这个
键盘 它通过什么键盘 监听呢 你这边可以给它绑定一个事件
啊 and 这个listener 绑定一个事件 那事件的话 然后这里的话你得监听
我记得是叫做清洁 我看是不是叫清洁
啊 不是叫清洁 它这边是叫做这个keyboard d的shu
和keyboard d的high的啊 就这两个事件
这两个事件的话
啊
这边看到没有 keyboard d的shu啊 就是你的这个keyboard显示了
keyboard d的high的 就是你的这个键盘
它已经隐藏了 除此之外呢 它还有这个什么willshu啊 will hide呀这些
ok 然后这边写了个私利啊 这边有个私利 这个私利其实也是它官方的
也是它官方的 那我们把这个私利我们把它看一下嘛
私利本身这个代码不难
我就直接拿过来了啊
好吧 这个注释掉 好 接下来下一个 下一个是keyboard
键盘
api
ok 好 这边呢 首先这边是一个样式啊 你看这边就几行代码啊 首先呢 这边有一个输入框可能
这边呢 会有一个这个text input的输入框啊 大家这边这边呢 是这个text的啊对应显示的是什么呢
keyboard status
那keyboard status 是什么呢 是我这个主键里面维护的一个状态
keyboard status 一开始是什么呢 一开始是一个空
对吧 好 然后这样我这边 这边的话我使用这个use effect
来绑定我的副作用 让我的这个副作用里面我做什么呢 我这边其实就是绑两个事件
看到没有 这边的话这个keyboard the end listener
注意啊 他不是and the event listener哈 他这边叫做and the listener
ok 监听什么事件啊 监听这个键盘显示的事件
如果键盘显示了的话 我就把这个keyboard status 设置为keyboard shown啊 就是键盘出来了 我们这边改成中文嘛
就键盘
出来了 啊 大家这边 监听什么呢 监听keyboard的d hide 就是你键盘就是隐藏的时候
隐藏了之后 然后这样我们就把这个值改成键盘
隐藏了
ok 好 然后接下来的话 这边的话还返回了一个这个函数啊 那这个的话 其实就是react里面户客的这个知识了
这个函数的话会在下一次副作用执行的时候 是不是先执行这个函数啊
那这个函数会干嘛 是把这两个事件把它这个啊 就是助销掉 对不对
就该函数 该函数会在执行
下一次副作用之前执行
对吧 那我们这边干嘛呢 我们这边执行其实就是将
上一次
绑定的事件
移除掉 那有同学说你为什么要移除呢
那你这边每次的话 不然的话你每次这个执行这个副作用函数每次都会绑定一个这个事件
那你是不是应该是把它移除掉
对吧 ok 好来我们这边让我们保存一下
保存了来我们来看一下效果啊
那这边首先这边click here啊对应这边有个placeholder click here
对吧 好 然后接下来这边让我开始输入东西
你看当我点击聚焦之后 人现在他这边就干嘛呀 因为我的这个键盘出来了
对吧 键盘出来了之后他就会触发什么呢 触发这个keyboard的deade show
好 然后触发这个之后 然后我们这边的话把什么 把这个keyboard的status
设置为了什么 是不是设置为了键盘出来了
对不对 那回头的话在这个位置 他是不是就会显示这个键盘出来了
好 现在我这边的话 我这个把键盘隐藏掉 我点一下这个啊
点这个
ok 你看这边是不是键盘隐藏了
上面啊 这就是这个keyboard
ok 就是这个键盘相关的啊
好 然后最后一个 最后一个的话是叫做这个appstat
啊 这个的话是监控什么 监控你应用状态的
ok 因为我们知道手机应用啊 手机应用经常就是频繁的 就是我有可能就是切换了 切换到另外一个应用
或者我切换到这个桌面上了
对不对啊 那有些时候的话 我们就需要监听这个
应用他的一个这个状态 他现在是在前台
还是在后台啊 还是说这个就是马上要切换 切换到这个前台
那这边你看他这边提供了这么几种
一个是active 这个是应用正在前台运行
然后这个是background这个应用正在后台运行 那后台运行的话他这边有这么几种情况
第一个呢 他就是在其他应用里面啊 从一个应用a切换到了应用b
啊 那现在我就没有在应用a里面了 第二个就是什么呢 第二个我本来之前在应用a 然后这样我一下子滑到了这个桌面上
啊 然后对于安卓来说还可能处于另一个activity
即便是有你的这个应用拉起的
啊 这个activity的话那是就是安卓里面的一个四大主键之一啊 他提供了一个这个屏幕
那用户的话可以就是用来交货 然后完成某些这个任务
啊 这个这个你不用管啊 那是安卓里面的一个主键了
ok 那总之的话我们这边需要知道的就是这个app state
他就可以获取到什么 是不是我当前应用的一个状态
对吧 你究竟是不是现在处于这个应用中 还是说没有处于这个应用中
啊 我们可以这个得知到 ok 而这边让我们可以看一下他这个官方的这个例子
我把这粒粒子拿过来看一下啊 这个代码也是没有多少啊 我直接拿过来看就可以了
啊 把这注射掉啊 然后这里这里呢是这个app state
ok 好来我们这边我们先来看效果啊
保存
保存了之后让我们先来看效果啊 你看这里
current state is active 因为我现在的话我是不是就在这个应用里面
说这边他现在拿到的这个状态是active
好 大家这边的话也打印出来了app state active
好 现在的话我按那个返回键我回到这个桌面上
ok 我回到这个桌面上了之后你看这边app state是Bangground
看到没有 干嘛呀 我现在呢是不是就在后台了
对不对 当然我也可以切换到这个其他应用里面
让他这边的话显示出来的也是这句话
啊 也是这句话 好 然后接下来的话下一步 下一步然后接下来我就重新
重新进入啊 进入我点一下这个应用 重新进入到这个应用走
ok 好 大家这边呢是需要连接一下啊 我重新连接一下 你注意这双双变化
注意这双变化 我点一下
你看这边的话出现了两句话
一个是app has come to the forward ground
就他已经切换到前台了 好 然后这边的话重新出现了什么呢
app state这个 active
对吧 ok 好 那看完这个就是效果之后来接下我们这边我们来看一下这个代码
这代码整体来讲的话也很简单 首先这边的话这个返回的这个ges差就这么一句话
对吧 current state is 就是当前的这个状态是
是什么呢app state visible 那这个很明显是维护了一个
这边一个这个状态对吧app state visible
那它等于什么呢 它的初始值是什么呢 它的初始值是app state 点current
看到没有 app state 点current 那这个app state 点current又是哪来的呢
来源于这里app state app state是从这个reactive里面 这边引入了啊
这个要引入这个api 引入了之后 然后接下来这边点current state
获取当前的这个状态
获取当前的这个状态存储到这个app state里面 好 这边呢再通过app state 点current
获取到它当前究竟是这个active 还是这个ban ground 让我们把它存储到这里
OK 所以这边呢一开始这边就显示的是active
好 接下来的话这边app state 上面我们还绑定了一个事件 你注意这边它就叫做and event listener
刚才那个keyboard 叫做and listener 是吧 它上面叫做and listener 这边的话又叫做and event listener
啊 这个呢就是监听一个什么事件呢 监听一个change 事件
可不可以啊 监听一个change 事件啊 如果的话你现在状态发生了改变 好 然后接下来的话我这边这个义父你可以先不看啊
我这边干嘛呢 我这边通过他这个回调函数里面会传入一个叫做next app state
就是什么 是不是你新的这个状态
对吧 新的状态 然后将我把新的状态给谁呢 给这个app state 点
current 啊 给了之后 然后再这边重新set app state valuable 就是把这个
把这个状态值是不是给他改一下 改成这个app state current
ok 改了之后这边打印出来 那说说你这边那切到这个后台之后
啊 比如说现在切到后台之后 这边那app state 然后bandground 因为它现在是不是处于这个bandground
对吧 而上面的这个义父是什么 我们来看一下上面的这个义父
上面的义父说的是 如果你现在的话 你拿到了下一个状态是什么呢 是active
啊 那你这边有一种可能是什么呢 就是你现在的话本身是inactive 或者是什么 你现在的话可能是在后台
对吧 你就是之前啊 你上一个状态是有可能在后台 就比如说现在这样子
我们现在这样子是不是就是处于这个后台
对不对 他就是一个这个其实就是一个inactive 就非活跃的这个状态
啊 你如果现在的话你是从后台 是一个非活跃的状态 你切换过来
啊 让你下一个状态是这个active 让我这边让他打印一句话啊 就是你欢迎你重新来到这个
你重新来到了这个前台 对吧 比如说我现在 我现在的状态是什么 现在状态是不是这个
是这个bandground的 他回头就会干嘛 回头是不是就会进这个义父
对吧 进这个义父 然后这边他就会打印出这句话啊 来到了前台
来到了前台 然后接下来这边app state active
ok 啊 这就是整个这个app state
监听你应用的一个状态
啊 ok 好 然后其他的话就没有了啊 这边的这个基础api啊 这边的就这么几个
这么五个 整体来讲的话其实是比较简单的
啊 你看我就是后面的一些例子的话 我这边就直接把它这个官网的例子
我们直接把他拿过来 拿过来让我们看一下就可以了
对吧 整体来讲的话其实是比较简单的 在这部分这个api的话 大家就是下去
把这个代码过一遍啊 就按在这过一遍 然后看一下
基本上就问题不大啊 回头就是后面我们写项目的时候 然后有些比如用到的啊 在项目里面实际用到了
你自然而然也就熟悉了啊 比如这个style细词 这我们之前就在用了
对吧 那你这个的话你就很熟悉了啊 ok 这是关于这几课这个基础api
好 这几课就先到这里啊 再见